---
title: 10 月份深夜 emo
slug: october-toughts
date: "2022-10-16"
tags:
  - "emo"
---

**_以下内容不建议阅读_**

---

## 《寄明月》

今天晚上复习{{<spoiler>}}Compiler Design{{</spoiler>}}的时候无意间听到了「寄明月」这首歌。
回想起高中时期，在学校组织的圣诞晚会上，本年级女生们还跳过寄明月，于是打开 B 站搜索……

我的印象很深刻，这段视频是唯一一个我校播放量过 5W 的视频。里面弹幕很多，评论也很多。（但是我没有评论，{{<spoiler>}}因为我就是官号{{</spoiler>}}）。

一边看着四年前的视频，一边看弹幕，发现了一条很有意思的弹幕：「哇左一小姐姐笑得好美」。

可惜她可能再也不会这样笑了……

## 六年前

六年前，他在学生会任职某一重要职位，她也在学生会（没记错的话是媒体部），他们俩是同班同学。人们都说他俩是地表最强 cp，
就连班主任也偷偷跟（我的一个朋友）这么说。

二人从高一开始就一直在一起，他们俩的关系一直都很好。虽然偶尔会吵架、或是有些小矛盾，但是他们俩都很努力地解决问题，最终都能和好。

## 疫情爆发

2020 年 1 月，疫情爆发，学校停课，学生回家，开始了长达六个月的线上教学。

2020 年 4 月，CIE 考试局通知 6 月大考取消，直接用预估成绩加权算出最终成绩，这样以来，高中生活就结束了。

当时我们高四，同年八、九月收到大学 offer，他十月份就到了英国，而她因为疫情原因，选择在家网课。

## 异国恋

> 异地恋最难的是，在一方需要帮助的时候，另一方却心有余而力不足。

于是二人开始了长达（据说六个多月？）的异国恋，他们联系的次数就大不如以前。

## 2021 年 11 月

中间经过了很多事情，他们二人也很长时间没见面了。估计是关系淡了吧。

这里需要再提到另一个人，叫 C 就好了，是个女生，也是我们同学。

他和 C 在英国某高等学府，应该算是同学吧……

## 2021 年 12 月

他和她分手了，他就像是换了一个人一样，一反常态地开始和 C 聊天，而且还是很多很多。

C 的朋友 D（女） {{<spoiler>}}（没错也是我的朋友）{{</spoiler>}} 跟 C 住在一起，一天早上起来，发现
C 的拖鞋摆在门口，动动脑子{{<spoiler>}}（推测）{{</spoiler>}}就知道 C 跑去哪了。

## 2022 年 1 月

C 和他在一起了，她在国内哭成小泪人，给朋友打电话聊天排解心情。

## 现在

关于他为什么和前女友分手，我不好说，但是这段长达六年的恋情，如果说仅在六个月的异国恋中就结束了，那么这段恋情就是六年的空话。

### 他

他曾经是个很好的人，但是现在他找到她，要来了所有她打过电话的人名单，一个个回拨说："我是无辜的"，（据说）还背刺了 D。

### 她

她曾经是个很开朗的人，「左一小姐姐笑得真美」。但她现在已经潜心求佛，听说每天背诵佛经，可能是真的看透了这个世界。

## 乱七八糟的结语

人心隔肚皮，不知道他现在是怎么想的，但是既然事情已经发生了，我希望他能好好珍惜 C，不要再做出同样的事情了。

D 实在是太可怜了，因为他的事情，她和 C 每天见也不是，不见也不是，{{<spoiler>}}（不过还好 D 她能躲男朋友家）{{</spoiler>}}。

其他的几位朋友（E, F, G）在了解了他的事情后，都不再跟他联系了。

## 我

C 是我的初中/高中同学{{<spoiler>}}（也是我初中时候曾经喜欢过的女生）{{</spoiler>}}，虽然一直很少联系，但知道了这些事以后
仍然为她感到难过，不仅仅是这个选择，而是这个选择背后的故事，明知道他对她做过的事情，还是选择和他在一起……

我只想跟女朋友贴贴 🥰{{<spoiler>}}（可爱喵）{{</spoiler>}}，{{<spoiler>}}但残酷的现实是，她也会经常跟我提起这边类似的事情，~~简直防不胜防~~{{</spoiler>}}。
